Pessoal, conteúdo da declaração. O que que eu vou informar dentro da DERI?
As aquisições de bens e serviços, como regra geral, não são escrituradas na DERI.
Por quê? Porque a DERI vai tratar das operações dos regimes específicos.
Logo, a grande parte, a regra geral, não vai ser via DERI, vai ser via documento fiscal,
que a gente tem diversos itens ali dentro do documento fiscal.
O que que eu vou observar? A escrituração das aquisições será obrigada na DERI
se for dedutível da base de cálculo, nos casos em que a legislação permite.
Logo, o que que eu preciso observar? Se essas operações de entrada, se essas aquisições,
se essas compras, elas me geram algum tipo de dedução de base de cálculo,
aí sim eu preciso incluir esta aquisição.
Dentro da minha DERI. Salvo o contrário, eu não preciso escriturar.
Então a regra geral, não vou escriturar na DERI. Por quê? Porque eu não tenho obrigatoriedade.
Quais são as aquisições que eu vou escriturar na DERI?
As operações que me tragam dedução da base de cálculo.
Aí lembra que nós falamos da matriz de incidência, de análise do direito creditório?
Aqui nós vemos exatamente isso.
A legislação, ela vai permitir deduções em casos específicos, tais como
despesas com assessores de investimento, consultores, correspondentes bancários,
desde que não sejam empregados ou administradores da empresa.
Operações específicas. Veja aqui a DERI, olha só que interessante.
Nós acabamos de falar sobre esse tipo de prestação.
Esse tipo de atividade.
E a legislação permite as deduções nestes casos.
Casos com assessores, consultores e correspondentes do Banco Central.
Que são operações específicas.
Mas desde que não sejam empregados ou administradores da empresa.
Sócios ou administradores.
Isso traz o direito creditório para as operações da DERI.
Serviço de intermediação para administração de consórcio.
Seguradoras, empresas de capitalização.
Planos de assistência de saúde e também de previdência privada.
Vão ser escriturados na DERI. Por que serão escriturados?
Porque elas trazem o direito creditório.
Elas trazem deduções para as nossas operações.
Por isso que ela está pautada dentro da DERI.